Her şey çok huzurlu.
Burası oldukça kırsal, değil mi? Hiçbir şey yok.
Dört yıl oldu.
O kadar zaman geçmiş mi?
Bir kez bile eve dönmedin mi?
Seni bekleyen bir ailen olmayan bir yere eve dönemezsin.
Binbaşı, genel durumumuzu duydun, değil mi?
Hı-hı.
Bu bir sürpriz oldu.
Winry! Winry!
Çok değerli misafirlerimiz var!
İnsan, önce bir şeyler feda etmeden hiçbir şey elde edemez.
Bir şey elde etmek için, eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın Eşdeğer Takas Yasası'dır.
O zamanlar, bunun dünyanın gerçek yolu olduğuna inanıyorduk.
Hazır, dikkat, beni durduramazsın
Hazır, dikkat, bana şans ver
Hazır, dikkat, asla arkaya bakma
Hadi başlayalım, hazır, dikkat, başla!
Manzara önümden uçup gidiyor
fuki tonde iku fuukei
ilerlemeye devam ederken
korogaru you ni mae e
Ve işler zorlaşsa bile,
kurushimagire demo
Artık hedefimi gözden kaybetmeyeceğim!
hyouteki wa mou minogasanai
Şu güvenilmez haritaları alabilirsin
ate ni naranai chizu
ve yakıp atabilirsin!
yaite shimaeba ii sa
O gizli gerçekleri alacağım
uzumoreta shinjitsu
ve avucumun içinde kavrayacağım!
kono tenohira de tsukami torou
Çılgınca, (hızlıca), bu kadar ilerledim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
kalbim o kadar hızlı ve güçlü atıyor ki, patlayacak gibi hissediyorum!
Patlayacak gibi yüksek sesle atan kalbimin gürültüsü
Kalbim o kadar yüksek ve güçlü atıyor ki, patlayacak gibi hissediyorum!
Bana seslenirken yankılanan sesin,
(yankılanıyor) senin sesin
Ama şu anda duracak zamanım yok!
Burada duracak vaktim yok ki
Hazır, dikkat, başla!
Lütfen, güven bana!
Bekleyen Ailenin Evi
Nasılsın, Den?
Büyükanne Pinako...
Uzun zaman oldu. Yine senin yardımına ihtiyacım var.
Aman Tanrım...
Bu sefer gerçekten kendinize epey zarar vermişsiniz, ha?
Evet, çok şey oldu.
Yine de çok küçülmüşsün...
Karşılaştırma
nesneleri
Kime küçük diyorsun sen, Minik Cadı?!
Şimdi de ağzından kaçırdın, cüce herif!
Kes sesini, fasulye sırığı cadı!
Mikro cüce!
Pire boyundaki cadı!
Edward Elric!
Büyüğüne nasıl böyle konuşursun?!
Ben, Armstrong, bu durumu düzelteceğim!
Sen de kimsin?
Espriyi anlamadın, değil mi?
Alex Louis Armstrong.
Pinako Rockbell.
Ağabey!
Ne yapıyorsun sen?! Winry!
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?!
Ya sen?! Bu hale nasıl geldin böyle?!
Aman tanrım! Canla başla yaptığım o harika Otomail’i
mahvetmek için ne yaptın böyle?!
Evet, kolayca parçalanıverdi...
Al da tanınmayacak halde!
Tehlikeli bir şeyler yapıyordunuz, değil mi?!
Şey, aslında...
Hey, cüce,
biraz uzamışsın, değil mi?
"Cüce" demene gerek yoktu!
Bu demek oluyor ki, bacağının da ayarlanması gerekecek.
Yeni bir kol baştan yapmamız gerekecek.
Bir hafta gibi bir sürede halledebilir misin?
Acele ediyoruz.
Beni hafife alma. Üç güne hallederim.
Özür dileriz, Büyükanne!
Ama neden bu kadar aceleniz var?
Merkez’e olabildiğince çabuk dönmek istiyoruz.
Orada önemli bir şey arıyoruz.
Tehlikeli bir şey değildir umarım?
Hayır...
Öyle bir şey değil!
Tanrım,
siz ikiniz bana hep dert çıkarıyorsunuz...
Winry söylenir ama hep yanımızda, değil mi?
Evet...
Yedek parça olsa da, Büyükannenin yaptıklarında farklı bir şey var.
Biliyor musun,
burada hiçbir şey değişmemiş, değil mi?
Hayır.
Armstrong-san, öyle miydi?
O çocuklar her gün nasıl bir hayat yaşıyorlar?
Burada taşrada yaşadığımız için şehirle ilgili pek bir şey bilmiyoruz,
ve o çocuklar bana tek bir mektup bile göndermediler.
Onlar için endişeleniyorum.
Elric kardeşler—
özellikle de Fullmetal Alchemist—
Central'da oldukça tanınırlar.
Bu yüzden bazen başlarını belaya sokarlar.
Ama sorun değil.
O kardeşler güçlüdür.
Güçlü, öyle mi?
Kardeşime yardım edin!
Biraz sabredin.
Bu acı hiçbir şey...
Hızla Central'a dönmeli
ve Filozof Taşı'yla ilgili o materyali bulmalıyız.
Doğru, ama şimdilik biraz dinlensen iyi olmaz mı?
Sonuçta oraya döndüğümüzde
işler zorlaşacak.
Belki öyledir, ama hiçbir şey yapmadan oturmak içime sinmiyor.
Ağabey...
Git annemin mezarını ziyaret et.
Mezarını ziyaret mi?
Automail'in tamir olur olmaz yola çıkıyoruz, değil mi?
Şimdi tam zamanı.
Ben burada kalacağım.
Haklısın.
Sanırım birazdan döneceğim.
Odunları böldüm,
Madam Pinako.
Çok teşekkürler.
Burada kaldığın sürece sen de dinlenebilirsin.
Hayır, bir asker olarak
günlük antrenmanım şart.
Bu arada, Edward'ı göremedim.
Annesinin mezarını ziyarete gittiğini söyledi.
Tek başına çıkmasının tehlikeli olduğunu söyledim.
Sorun yok.
Yanında birinci sınıf bir koruma var.
Ha? Ed! Döndün mü?
Evet! Uzun zaman oldu.
Dört beş yıl, değil mi?
Hâlâ bir karış boyu geçmiyorsun, ha?
Bana karış boylu deme!
Peki, hâlâ şu Devlet-neyse olarak mı çalışıyorsun?
Tabii ki.
Kendine iyi bak.
Boyun bir karış, falan.
Bana karış boylu demeyi kes!
Ne oldu?
Dalıp gitmişsin.
Mm-mm...
Winry, şuradaki kız...
Ah, Nellie'yi mi diyorsun?
Çocukken birlikte
çok oyun oynardık, değil mi?
Saklambaç,
nehre gidişler...
Bir şey mi oldu?
Mm-mm...
Sadece yüzünü hatırlayamadım...
Tabii. Sonuçta epey değişmiş, değil mi?
Galiba öyle...
Al...
Hadi...
annemi geri getirelim.
Geri dönmeye hazır mısın, Den?
Bu o saatlerden biri mi?
Hm? Evet. Transmutasyon yaparken gücünü artıran bazı mekanizmaları var—
Ne kadar havalı!
Özenli işçilik, kenar işlemeleri...
Bu gerçek bir usta işi!
Nasıl kuruluyor?
Elle mi kuruyorsun?
Yoksa kendiliğinden mi kuruluyor?
Yoksa acaba—
Hiç bilmiyorum. Hiç düşünmedim.
Lütfen! İncelememe izin ver!
Dalga mı geçiyorsun?
Sana verirsem,
son vida parçasına kadar sökeceğini biliyorum!
Sorun olmaz, değil mi?
Analiz ettikten sonra tekrar aynı şekilde toplarım! Olur mu?
Olmaz. Başkasınınkini al.
Şimdi gidip bir yıllık odun keseyim bari...
Iyy! Vay arkadaş, ne kadar cimrisiniz.
Al...
Büyükanne, kolumun yarın
hazır olacağını söyledi.
O bittikten sonra,
ilk işim seni tamir etmek olacak.
Mm-hmm...
Abi, hiç arkadaşım oldu mu?
Ha? Bu da nereden çıktı şimdi?
Hafızam çok bulanık.
Arkadaşlarımın yüzlerini hatırlayamıyorum.
Yani bilirsin, hafıza öyle bir şey ki, üst üste birikiyor.
Geçmişe dair şeylerin silikleşmesi normal.
Acaba...
Dinle, Al...
Sana söylemek istediğim bir şey var...
Uzun zamandır sana söylemek istiyordum...
ama çok korktum...
ve bir türlü söyleyemedim.
Ne?
Şey...
Söyle hadi.
Yok... boşver.
Abi!
Gençler!
Şu muhteşem gece göğüne bakın!
Tüm gökyüzünün ihtişamı!
Şehirden görünmeyen, cennetten bir lütuf bu.
Burası güzel bir yer—
Resembool köyü.
Hiçbir şeye sahip olmamanın
telafisi olarak,
şehirde olmayan pek çok şey var burada.
Eskiden böyle yıldızlara çok bakardık, değil mi?
Hı-hı...
Ve şimdi, beklediğiniz an, bağlantı zamanı!
Sinirlerin birleştiği o an beni hep heyecanlandırıyor.
Şikayet etme. Merkez'e bir an önce dönmek istiyorsun, değil mi?
Tabii. Orijinal vücuduma bir an önce kavuşup
bu acıya veda etmek istiyorum.
Yazık. Sen sayesinde iyi para kazanıyoruz.
Haklı. Eskisi gibi olmaya zorlamayın kendinizi.
Yağ kokusu, yapay kasların gıcırtısı,
rulmanların uğultusu... Otomail harika değil mi?!
Berbat makine manyağı.
Ne dedin sen, simya manyağı?!
Tamam, başlıyoruz. Bir...
iki...
üç!
Siz ikiniz, kenara çekilin! Ed'i şuraya yatıracağız.
Takarken bu kadar acı vereceğini bilmiyordum.
Yetişkin bir adam bile çığlık atar.
Önemsiz bir şey değil.
Nasıl? Çeliğin ağırlığını öncekinden %80 daha hafif yapmaya çalıştım.
O kadar ağır olsun da boyun uzamasın istemeyiz, değil mi?
Bak sen...
İnsanlar bu kadar acı çekerken boyları hakkında konuşma.
Eğer hâlâ bu kadar cesaretin varsa,
hiçbir şey olmaz.
Her şey düzgün çalışıyor mu?
Evet.
Daha hafif olduğu için,
dayanıklılığı da azaldı,
o yüzden sakın pervasız davranma.
Otomail'i değiştirebilirsin, ama hayatın tek.
Doğru.
Bütün gece çalıştıktan sonra
biraz başım dönüyor.
Sağ ol, Winry.
Acele işin ücreti ucuz olmayacak!
Al!
Şimdi iyi misin, Abi?
Evet! Harika!
Bu müthiş!
Hemen düzeltiyorum.
Bunların hepsi
zırhın parçaları mı?
Hı-hı, Binbaşı ve diğerleri hepsini toplamaya özen gösterdi.
Hemen tamir edilecek misin?
İşin püf noktasını
bilmek gerekiyor.
İçinde bir mühür var, görüyor musun?
Bu, Al'in ruhu ile zırh arasında
aracı görevi görüyor.
Zor atlattık, değil mi? Biraz daha derin tırtıklansaydım...
Ne olursa olsun,
o kısım korunmalı.
Sonuçta, Al'i bu dünyaya bağlayan kritik nokta o.
Kanla çizilmiş gibi duruyor.
Evet, o benim kanım.
Oldukça telaşla çizdim.
Ne?!
Ne muhteşem bir kardeş sevgisi! İnanılmaz bir bağ!
Geri çekilir misin? Önümü kapatıyorsun.
Başlıyoruz!
Harika hissediyorum!
Abi, teşekkürler!
Tamam! Pekala, her zamanki gibi yapalım mı?
Her zamanki gibi mi?
Evet.
Hocamız hep şöyle derdi:
Zihni eğitmek için önce bedeni eğitmelisin.
Al ve ben hep dövüş provası yaparız.
Ancak, onu hiçbir zaman yenemedim.
Öyleyse, ben yardım edeceğim!
Yine de teşekkürler.
Tamam, işte başlıyoruz!
Hey, kendini kaptırıp da
tekrar kırma sakın!
Tanrım...
Hepsi kendilerine dalmış. Ne çocuklar ama...
Sıradaki benim!
Özel yapım parçalar gerçekten muhteşem!
Ne cilalı bir form!
Ne ilginç bir işçilik!
İçi de inanılmaz olmalı!
Keşke görebilsem!
Keşke sökebilsem!
Keşke tekrar monte edebilsem!
Ed?
Hı hı...
Seni seni!
Çok yumuşak kalıyorsun! Böyle daha fazla ilerleyemezsin!
Abi!
Kahretsin!
Bu...
Sorun ne?
Tüm gücün bu kadar mı?
Yakaladık onu!
Evet, yakaladık onu!
Winry?
Sorun ne?
Üzgünüm. Bir göz attım...
Bak sen!
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Tanrı aşkına...
Al'e bile göstermemiştim.
Üzgünüm.
Çok zayıfım...
kendime olan kınamamı
ve kararlılığımı bu şekilde
taşımak zorunda kalarak.
Ed...
Yine de,
ne ebeveynlerimiz var,
ne de dönebileceğimiz bir ev.
Tek yapabileceğimiz ilerlemek.
Neden?! Nasıl yani?!
Senin bir evin var, değil mi?!
Büyükannen ve ben varım,
değil mi?!
Saçmalama.
Niye ağlıyorsun ki?
Siz ağlamazsınız kardeşler, ben sizin yerinize ağlıyorum.
Ed ve diğerleri nereye gitmiş olabilir?
Hey, hiç zaman kaybetmeden dönecekler. Her zamanki gibi onları bekle.
Burası girişti... ve oturma odası...
Soğuk günlerde şömineye odun atardık.
Ağabey hep odun kesmeyi savsaklardı.
Ne zaman eve geç kalsak,
Annem ikinci kattaki pencereden lamba sallardı.
Çok parlaktı, nerede oynuyor olursak olalım, onu görünce
hemen eve koşardık.
Şimdi söyleyince, evet doğru.
Sizin bir eviniz var, değil mi?
Sıcak bir ailenin sizi beklediği bir ev.
Ağabey...
Şurada...
Çocuklar, gelin ara sıra bizimle yemek yiyin.
Tabii. Yakında geleceğiz.
Nine, teşekkür ederiz.
Bize baktığın için teşekkürler.
Çabuk dönün!
Tamam!
Büyükanne...
Ed'in saatine bir baktım.
İçinde, evlerini yakıp ayrıldıkları tarihi
kazımıştı.
Sağ elini, kendini teselli edercesine sıkıyorsun
tashikameru you ni nigirishimeta migite
Hadi, şu can sıkıcı kuralları al ve bir kenara at!
uzattai housoku o buchikowashite yuke
Yaralı ayaklarını dinlendirmek zorunda kalırsan,
kizutsuita ashi o yasumaseru gurai nara
ilerlemeye devam etmelisin, sadece bir adım bile olsa!
tatta ippo demo koko kara susume
Dolandırıcı rüzgarları
yarıp geçtik
yuganda kaze o kaki wakete
ve soğuk gökyüzünü geride bıraktık
tsumetai sora o oikoshite
Yine de hala dolanıp duruyoruz
soredemo mada samayoi tsuzuketeru
Kendimizi hep haykırırken buluyoruz
bokura wa itsudemo sakenderu
Sadece inanmaya devam etmek çözüm değil
shinji tsuzukeru dake ga kotae janai
Zayıflıklarımızı ve yaralarımızı açığa vurmalıyız,
yowasa mo kizu mo sarake dashite
ve mücadele etmeye devam etmeliyiz,
yoksa hiçbir şey düzelmeyecek!
mogaki tsuzukenakereba hajimaranai
Kapının öteki tarafına geçmek için kır!
tsukiyabure tobira no mukou e
Kapının öteki tarafına!
tobira no mukou e
Fullmetal Alchemist...
Marcoh'un Notları
18. Bölüm: "Marcoh'un Notları"
Merkez Kütüphane'nin ilk şubesi...
Yanmış küllerin arasından, bir avuç gerçek yükseliyor.